title: json问题			
categories: JavaScript
tags: [json]
date: 2016-04-15 11:49:54
---

### JSON介绍

>JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。它基于ECMAScript的一个子集。 JSON采用完全独立于语言的文本格式，但是也使用了类似于C语言家族的习惯（包括C、C++、C#、Java、JavaScript、Perl、Python等）。这些特性使JSON成为理想的数据交换语言。 易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成(一般用于提升网络传输速率)。---来自百度百科

这里有最关键的介绍:JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。它使得人们很容易的进行阅读和编写。 [http://www.json.org.cn/](http://www.json.org.cn/) 

### JSON 值

JSON 值可以是：

- 数字（整数或浮点数）
- 字符串（在双引号中）
- 逻辑值（true 或 false）
- 数组（在方括号中）
- 对象（在花括号中）
- null

### JSON 语法

- JSON 语法规则

JSON 语法是 JavaScript 对象表示法语法的子集。

1. 数据在名称/值对中
2. 数据由逗号分隔
3. 花括号保存对象
4. 方括号保存数组

- JSON 名称/值对

JSON 数据的书写格式是：名称/值对。
名称/值对包括字段名称（在双引号中），后面写一个冒号，然后是值：
```
"firstName" : "John"
```
这很容易理解，等价于这条 JavaScript 语句：
```
firstName = "John"
```

- JSON 对象

对象可以包含多个名称/值对：```{ "firstName":"John" , "lastName":"Doe" }```

- JSON 数组

数组可包含多个对象：
```
{
    "employees": [
        { "firstName":"John" , "lastName":"Doe" },
        { "firstName":"Anna" , "lastName":"Smith" },
        { "firstName":"Peter" , "lastName":"Jones" }
    ]
}
```

- JSON 使用 JavaScript 语法

因为 JSON 使用 JavaScript 语法，所以无需额外的软件就能处理 JavaScript 中的 JSON。
通过 JavaScript，您可以创建一个对象数组，并像这样进行赋值：
例子
```
var employees = [
    { "firstName":"Bill" , "lastName":"Gates" },
    { "firstName":"George" , "lastName":"Bush" },
    { "firstName":"Thomas" , "lastName": "Carter" }
];
```
可以像这样访问 JavaScript 对象数组中的第一项：```employees[0].lastName;```
返回的内容是：```Gates```
可以像这样修改数据：```employees[0].lastName = "Jobs";```

创建包含 JSON 语法的 JavaScript 字符串：
```
var txt = '{ "employees" : [' +
'{ "firstName":"Bill" , "lastName":"Gates" },' +
'{ "firstName":"George" , "lastName":"Bush" },' +
'{ "firstName":"Thomas" , "lastName":"Carter" } ]}';
```
由于 JSON 语法是 JavaScript 语法的子集，JavaScript 函数 eval() 可用于将 JSON 文本转换为 JavaScript 对象。
eval() 函数使用的是 JavaScript 编译器，可解析 JSON 文本，然后生成 JavaScript 对象。必须把文本包围在括号中，这样才能避免语法错误：
```
var obj = eval ("(" + txt + ")");
```


### JSON.parse()和JSON.stringify()

- parse用于从一个字符串中解析出json对象

例如
```
var str = '{"name":"hejun","age":"23"}'
JSON.parse(str)
```
结果：Object

age: "23"
name: "huangxiaojian"
__proto__: Object


注意：单引号写在{}外，每个属性名都必须用双引号，否则会抛出异常。


- stringify()用于从一个对象解析出字符串

例如
```
var a = {a:1,b:2}
JSON.stringify(a)
```
结果：
"{"a":1,"b":2}"


