title: git命令			
categories: Editor
tags: [git]
date: 2014-07-08 05:34:00
---

1. windows上安装git的网址:http://msysgit.github.com/.

在 Git 内都只有三种状态：已提交（committed），已修改（modified）和已暂存（staged）。已提交表示该文件已经被安全地保存在本地数据库中了；已修改表示修改了某个文件，但还没有提交保存；已暂存表示把已修改的文件放在下次提交时要保存的清单中。记住,这里说的是在git的三种状态,如果文件还没有被执行过add命令,那么它还不是git文件.也就不在上面的三种状态之中.
 
2. 在git里要push代码的话一定得是设置了用户信息的.

用户信息怎么设置呢.关键是要设置这俩个,这俩个设置了也就行了.
git config --global user.name "你的用户名"
git config --global user.email "你的邮件地址"
这俩个设置好了之后可以用 git config --list来查看你的用户信息.

> git命令

前传篇:
命令0：git clone 项目地址
命令说明：克隆已经存在的git项目.
当已经把项目克隆到本地,在编辑器里对文件进行修改后,可以执行下面的命令行,对代码进行版本管理.
 
基本指令篇:
命令1：git add .
命令说明：把当前git项目里没有纳入版本控制的都添加进版本 (比如说把项目里新增的文件添加进git）
 
命令2：git commit -m 这次提交的注释
命令说明：把代码提交进本地的版本库并添加注释.
 
命令3：git commit -a
命令说明：如果只有更新没有add，这样的命令可以跳过git add
尽管使用暂存区域的方式可以精心准备要提交的细节，但有时候这么做略显繁琐。Git 提供了一个跳过使用暂存区域的方式，只要在提交的时候，给 git commit 加上 -a 选项，Git 就会自动把所有已经跟踪过的文件暂存起来一并提交，从而跳过 git add 步骤
 
命令4：git reset head .
命令说明:把所有add过却没有commit的文件去掉add状态,变为未被跟踪过
 
命令5：git status
命令说明：查看当前git里文件的状态
(有哪些是add了没有commit的等)

git status的时候如果出现了 "nothing to commit, working directory clean" 那就这说明你现在的工作目录相当干净。换句话说，所有已跟踪文件在上次提交后都未被更改过.
status查看的时候如果发现出现的文件名是红色的,那这种颜色的文件就是还没有纳入版本跟踪的.
如果发现出现了文件名,并且是绿色字体的,就说明了这个文件是纳入了版本跟踪,但是还没有commit到本地的git版本库的.
把本地的代码push进服务器之后就会发现又出现了 "nothing to commit, working directory clean" 字样.
 
命令6： git rm 文件名
命令说明:在git里移除某个文件, 这个只能删除没有修改和放入暂存区的。git rm -f（这里的f是force强迫的缩写），这个能删除修改了放入暂存区的
 
命令7：git mv 以前的名字 后来的名字
命令说明:可以更换文件名
 
命令8：git log
命令说明:查看git的日志。这个只能显示几条，最新的日志显示在前。
 
分支篇：
 
命令9：git branch
命令说明:列出项目所有的分支。列出来的有个分支前会带个*号，这个分支就是当前分支。
 
命令10：git branch 新的分支名
命令说明:在本地新建一个分支
 
命令11：git checkout 分支名
命令说明:切换分支
 
命令12：get checkout -b 分知名
命令说明:新建分支而且切换到这个分支去。
 
命令13： git branch -d 要删除的分知名
命令说明：要删除一个分支
 
命令14：git merge 分支名
命令说明：把merge后跟的分支合并到当前分支来。


参考**http://www.cnblogs.com/lanyueer/p/4587216.html**
 
