title: apache日志文件太大解决方法			
categories: server
tags: [apache,httpd]
date: 2016-04-27 12:13:00
---

apache日志文件太大

按日期/指定生成日志文件

指定apache日志每天生成一个文件

Linux系统配置方法
在apache的配置文件httpd.conf中找到

```
ErrorLog logs/error_log
CustomLog logs/access_log common
```
将其改为
```
ErrorLog "| /usr/local/apache/bin/rotatelogs /home/logs/www/%Y_%m_%d_error_log 86400 480"
CustomLog "| /usr/local/apache/bin/rotatelogs /home/logs/www/%Y_%m_%d_access_log 86400 480" common
```


Windows系统下配置方法：
在apache的配置文件httpd.conf中找到
```
ErrorLog logs/error_log
CustomLog logs/access_log common
```
将其改为
```
ErrorLog "|c:/apache/bin/rotatelogs.exe  c:/apache/logs/error_%Y_%m_%d.log 86400 480"
CustomLog "|c:/apache/bin/rotatelogs.exe c:/apache/logs/access_%Y_%m_%d.log 86400 480" common
```
其中c:/apache/是你安装apache的路径

指定apache日志生成大小
```
# 限制错误日志文件为 1M
ErrorLog “|bin/rotatelogs.exe -l logs/error-%Y-%m-%d.log 1M”
# 每天生成一个错误日志文件
#ErrorLog “|bin/rotatelogs.exe -l logs/error-%Y-%m-%d.log 86400″
# 限制访问日志文件为 1M
CustomLog “|bin/rotatelogs.exe -l logs/access-%Y-%m-%d.log 1M” common
# 每天生成一个访问日志文件
#CustomLog “|bin/rotatelogs.exe -l logs/access-%Y-%m-%d.log 86400″ common
```

补充:apache日志记录格式的设置
定制日志文件的格式涉及到两个指令，即LogFormat指令和CustomLog指令，默认httpd.conf文件提供了关于这两个指令的几个示例。
LogFormat指令定义格式并为格式指定一个名字，以后我们就可以直接引用这个名字。CustomLog指令设置日志文件，并指明日志文件所用的格式（通常通过格式的名字）。
LogFormat指令的功能是定义日志格式并为它指定一个名字。例如，在默认的httpd.conf文件中，我们可以找到下面这行代码：

LogFormat "%h %l %u %t "%r" %>s %b" common

该指令创建了一种名为“common”的日志格式，日志的格式在双引号包围的内容中指定。格式字符串中的每一个变量代表着一项特定的信息，这些信息按照格式串规定的次序写入到日志文件。

Apache文档已经给出了所有可用于格式串的变量及其含义，下面是其译文：

%…a: 远程IP地址
%…A: 本地IP地址
%…B: 已发送的字节数，不包含HTTP头
%…b: CLF格式的已发送字节数量，不包含HTTP头。例如当没有发送数据时，写入‘-’而不是0。
%…{FOOBAR}e: 环境变量FOOBAR的内容
%…f: 文件名字
%…h: 远程主机
%…H 请求的协议
%…{Foobar}i: Foobar的内容，发送给服务器的请求的标头行。
%…l: 远程登录名字（来自identd，如提供的话）
%…m 请求的方法
%…{Foobar}n: 来自另外一个模块的注解“Foobar”的内容
%…{Foobar}o: Foobar的内容，应答的标头行
%…p: 服务器响应请求时使用的端口
%…P: 响应请求的子进程ID。
%…q 查询字符串（如果存在查询字符串，则包含“?”后面的部分；否则，它是一个空字符串。）
%…r: 请求的第一行
%…s: 状态。对于进行内部重定向的请求，这是指*原来*请求 的状态。如果用%…>s，则是指后来的请求。
%…t: 以公共日志时间格式表示的时间（或称为标准英文格式）
%…{format}t: 以指定格式format表示的时间
%…T: 为响应请求而耗费的时间，以秒计
%…u: 远程用户（来自auth；如果返回状态（%s）是401则可能是伪造的）
%…U: 用户所请求的URL路径
%…v: 响应请求的服务器的ServerName
%…V: 依照UseCanonicalName设置得到的服务器名字
好了到了这里我们的就介绍完了关于日志按日期与文件指定大小生成文件了，算是非常的完美了希望对各位有帮助，同时小编建义直接给每个站点生成一个日志而不要在conf文件中指定所有网站都生成在一个目录了，因为分开来好分析日志哦。
